（駅のけん騒）
（百川規子(ももかわ のりこ)）
うちの棚にあったんです
もしかして
清六(せいろく)さんの役に立つかと思って
（坂本(さかもと)清六）電氣錦？
これも全部 数字か
（規子）どう？
（清六）分からないな
でも ちゃんと意味があると思う
（汽笛）
（清六）
電氣錦の謎も解いてくるからな！
（汽笛）
♪～
～♪
（咲(さき)）行ったわね
さっ 行きましょう
（百川稲子(いなこ)）え？　さ… 咲さん
（職員）あ…
（近づく足音）
（咲）あの子はね
大事な物は大体 自分の近くに
ほらね
（稲子）まあ！
（三添洋輔(みぞえ ようすけ)）ん？
あら バラバラじゃない
表紙がないわね
滋賀の時もそうでしたけど
（ガラス瓶が
ぶつかり合う音）
こんな所まで入ってこられるなんて
咲さんて何者なんですか？
あら 言ってなかった？
私は三添 咲
三添洋輔の姉よ
え？
お姉さん？
うちじゃ
お酒の輸入を担当してるわ
これとか これもそうね
（稲子）おいしそうな お酒ですね
そうでしょ
なのに洋輔
お酒を飲めないからって
日の当たる棚に飾っちゃって
よくダメにしちゃうのよ
だから私は お酒の救出に来たの
あの子は お酒の扱いも
覚えるべきよね
今度また お説教しなきゃ
あっ それより
電氣錦のことだったわね
（稲子）は… はい
（ページをめくる音）
喜八(きはち)さんは19までしか
書いてないって言ってました
あった 20番目
“電氣錦”
“心を照らすこと満月の如(ごと)し”
“時代を拓(ひら)くこと電氣の如し”
とりあえず これを写しましょう
ちょっと あなたとあなた
（稲子）あ…
（咲）この子 手伝ってあげて
じゃあ 私は先に行くわね
（遠ざかる足音）
（坂本喜八）弥治郎(やじろう)
これ…
（弥治郎）さっき届いてた
差出人が書いてなかったけど
（弥治郎）何が入ってた？
（喜八）分かんねえ
（弥治郎）あ…
（陸　(くが)健吾(けんご)）電氣錦
（健吾）清六が書いたものか
（稲子）
うちじゃ意味が分からなくて
数字の羅列ばかりだな
（規子）私が清六さんに渡した
帳面の中と同じように見えるわ
ただ写しただけなのかしら
いえ 清六は
目録が完成したと言っていた
数字には意味があるはずだ
そうですか
（稲子）
今度 喜八さんの所へ行ってきます
（稲子）いないんですか？
（矢倉文七(やぐら ぶんしち)）困ったヤツだ
昨日も仕事に顔を出さないで
あいつが怠けるなんて
珍しいんだがなあ
（すず）何かあった？
（弥治郎）
おととい 喜八に荷物が届いて
それから喜八の様子が
変わった… かも
（喜八）これが こうなって…
こう つながって…
“電氣の往来を用いて演算を成す”
“回路を重ねるほどに速度は増し”
“いずれ人さえも凌駕(りょうが)する”
まさか本当に兄ちゃんが
書いたのか？
なんなんだよ これ
誰が送ってきたんだ
（ケイト）ほう！　なんやの これ
（弥治郎）飛行器
あとは乾電池を作れば
飛べるんだって
（ケイト）
こんな大きいの ほっぽらかして
喜八は どこ行ったん？
（弥治郎）あの荷物のせい… かな
（すず）中は何が入っていたの？
（弥治郎）分かんない
ずっと それを見て
考え事をしてるんだ
ごはんも あんまり食べてないし
夜も全然 寝てないみたい
（ケイト）
暗いの怖がりの喜八のくせに
電氣満月を作る
電氣満月
（百川苗子(なえこ)）満月のように
飲んだ人の心を明るくする
満月のように心を明るくする
（弥治郎）喜八が戻るまで待つ？
そうやね
なあ 稲子
（稲子）分かりました
（すず）何が？
電氣錦のことです
うち…
お父さんと話さないといけません！
ほな もう帰る？
はい
えっ 喜八は？
あ…
ええやん 稲子
喜八に聞かんでも分かったんやし
急ぐんでしょ？
失礼します
（弥治郎）うん
喜八さんに
よろしくお伝えください
うちが…
うちに作らせてください
お姉ちゃん！　お父さんは？
咲さん！
（咲）ハーイ
（稲子）こんにちは
（規子）こら お客様の前よ
（稲子）ごめんなさい
でも うち すぐに お父さんと
話さなきゃいけないの
（走り去る音）
（百川甚右衛門(じんえもん)）
なんだ？　騒がしいぞ
（甚右衛門）おや
あなたは
スチュワートさんの所にいた…
三添 咲といいます
（甚右衛門）三添？
（規子）洋輔さんの姉上ですよ
ナイス トゥー ミーチュー
これは失礼いたしました
百川甚右衛門と申します
弟君には いつも
お世話になっておりまして
（稲子）お父さん！
（甚右衛門）な… なんだ 稲子
これを見てください！
お願いします
これは…
（稲子）お酒の処方です
この２つは気温
こっちは汲(く)み水の歩合
お母さんが残した⸺
満月のように人の心を明るくする
電氣錦という お酒の処方です
お母さんの？
あら そうなの？
（甚右衛門）あ…
なんで お前がこの処方を…
-（稲子）お父さん
-（甚右衛門）んっ…
うち 杜氏(とうじ)になります
うちに この電氣錦を
作らせてください
（規子）稲子！
（甚右衛門）あ… んっ あ…
確かに電氣錦は苗子の酒の名だ
ハア…
まったく
お前は本当に苗子に似て
しぶとい子だ
苗子は“海外の酒にも負けない
未来を担う日本酒を造る”
そう言って
今はまだ芽が出ていない技術
“電氣”という名(めい)を打ったんだ
“電氣 電氣”と
喜八君と一緒になって
うちを振り回したお前が
そのあげく
この酒を作りたがるとは
稲子　顔を上げなさい
全ての回路は…
この振動から計測された時間に
従うことになる
つまり これは電圧をかけ
振動を生み出す鉱石
うっ…
これは石英(せきえい)…
水晶か！
（すすり泣き）
うっ…
（はなをすする音）
（すすり泣き）
（規子の震える息遣い）
（稲子のはなをすする音）
（規子のすすり泣き）
（苗子）今日も月は見えないわね
（せきこみ）
（甚右衛門）大丈夫か？
（荒い息遣い）
（苗子）ええ 平気
続き お願いします
分かった
（苗子）ハア…
（息を吸う音）
（震える声で）
20度の… ３日目に初添え
３～４日かけて６度５分に
そしたら オロシに入ります
（せきこみ）
苗子！
（苗子）大丈夫
（甚右衛門）あ… おい
-（苗子）大丈夫よ
-（甚右衛門）しかし…
ハア… お願い
ハア…
続けてください
（甚右衛門）うっ…
分かった
（震える息）
ハッ！
あの子たちに… うっ…
残したいの
（甚右衛門）あ…
ハア…
（稲子）
お父さんが お母さんの代わりに？
（甚右衛門）ああ
苗子の病気が悪くなってから
わしが手伝うようになった
これは誰が書いたんだ
（稲子）清六さんです
喜八さんの お兄さんの
-（規子）私が渡したんです
-（甚右衛門）ん？
うちで見つけて
“電氣”なんて
書いてあるものですから
そうか 喜八君の…
稲子
やるといい
この酒を造ってみなさい
（稲子）え？
いいんですか？
苗子が信じた酒だ
これを造れれば
蔵も盛り返せるだろう
だが わしでも分かるくらい
この酒は難しい
うまくいかなかったらと考えると
わしには これを苗子以外の杜氏に
任せる気にはなれなかった
だが稲子　お前になら
苗子の酒を託しても
いいかもしれん
一か八かには違いないがなあ
ありがとうございます お父さん！
うち 必ず
電氣錦を造ってみせます！
-（規子）稲子！
-（甚右衛門）ん…
（稲子）あ…
完成したら私にも飲ませてね
はい　もちろんです！
（甚右衛門）ハッハ
（遠くの鐘の音）
（戸が開く音）
（靴を履く音）
（弥治郎）喜八　帰ってたの？
（喜八）もう行くけどな
（弥治郎）昨日 稲子さんが来てた
喜八に目録のことで
尋ねたいことがあるって
（喜八）帰ったら聞くよ
えっ
喜八さん また どこか
行っちゃったんですか？
うん
朝早く 鉱山に行くって
（稲子）鉱山？
（弥治郎）喜八 水晶が欲しいって
（稲子）水晶？
その鉱山って京都にあるんですか？
（喜八の荒い息遣い）
あ…
ハア…
（木がきしむ音）
うわっ！　あっ！
ハア…
もう少し奥か？
（荒い息遣い）
ハア…
あっ
ここにもないか
あ…
（足音）
くっ… あ…
あっ… クッソ！
んっ！
（荒い息遣い）
ハア ハア…
んっ！　ハア ハア…
んっ…
（荒い息遣い）
うわっ！
あっ！　うぐっ… うあっ！
うぐっ！
うっ…
うあ…
（息を吸う音）
ハア… すごい！
ハア…
水晶が
こんなに…
あ…
息… ダメだ
（荒い息遣い）
あっ！
ハア ハア…
あ…
（轟音(ごうおん)）
うあっ！
（轟音）
（静寂）
（喜八）んあっ！　ハア ハア…
（せきこみ）
（荒い息遣い）
見えない
（震える息遣い）
マズい！
ハア ハア…
ハア… うっ… くっ！
（力む息）
（荒い息遣い）
あうっ！
ハア…
落ち着け
ここに来ることは
ハア…
弥治郎に伝えてる
一晩もすれば… 気付いてくれる
ハア…
落ち着いて
信じて待つんだ
信じろ！
（荒い息遣いが続く）
フッ フフフッ
イナゴみたいなこと言っちゃった
ハア… んっ…
ハア… うっ…
（荒い息遣い）
（力む声）
（かなづちが落ちた音）
クソッ！
ハア…
せっかく
水晶が… 取れた…
のに…
（震える声で）もう少しで⸺
あの回路の図が なんなのか
分かりそうだったのに
（繰り返す深呼吸）
（ドリルの回転音）
（岩が砕け落ちる音）
（大きな岩が落ちた音）
（かすかな息遣い）
（喜八）つながっていく
電氣の往来で
そうか 演算してるのか
これなら 全部が理解できる
（清六）八島隆三(やしま りゅうぞう)？
（スチュワート）これは
電氣に関する
世界中の情報を集めた…
（健吾）なんとか逃げ切れたか
（清六）ハハッ
喜八のヤツ 俺の背中で寝てやがる
（洋輔）すごかったね 清六
これが電氣！
（清六）表紙に何か入ってる
これは電氣を用いた計算器
そうだ
これをもっと発展させて
電氣の往来を用いて演算を成して
回路を重ねるほど
複雑さと速度は増し
いずれ人さえも凌駕する
これは頭脳だ！
喜八
戦争から帰ったら一緒に
目録を全部 実現しようぜ
俺の弟にも会ってくれ
俺の弟も
素直で かわいいヤツなんだ
（清六）ハア…
ごめんな 喜八
（息をのむ音）
（喜八）兄ちゃん
（近づく足音）
（遠くの重機の作動音）
誰？
（三添洋輔）
“誰？”とは ひどいじゃないか
（洋輔）
君を助けに来たのは三添洋輔だよ
なんで？
（男性）ハア ハア…
救出できたそうです！
（震える息）
喜八さん！
（弥治郎）稲子さん　待って！
（洋輔）
無事でよかったよ 電氣小僧
いや失礼　清六の弟くんだったね
鉱山に来た理由を聞いていいかい？
ハア… 俺は…
電氣の頭脳を作る
（洋輔）おお！
（喜八）ハア…
電氣の回路が論理をつかさどり
演算を行う
人を凌駕する頭脳だ
（拍手）
エクセレント！
君は電氣目録の謎を解いたんだね！
さすがは清六の弟くんだ！
（喜八）目録の… 謎
（洋輔）そうだ
これこそが電氣目録の最後の謎
先人たちが残し
坂本清六が完成させた⸺
偉大なる秘密なんだ
兄ちゃんが… 完成？
（洋輔）そうとも
そして清六は この秘密によって
電氣の時代を実現すると言ったんだ
僕に！　いや
僕たちに それを託したんだ！
電氣頭脳が
電氣の時代を実現するカギ
僕たちは
同じ理想を共有する同志なんだ
さあ  一緒に実現しよう
清六の夢見た未来を！
（清六:音声無し）
兄ちゃんの… 夢見た… 未来
-（稲子）喜八さん！
-（弥治郎）喜八！
きは…
（伊蔵(いぞう)）
洋輔様　お待たせいたしました
（小声で）まずは体を休めたまえ
後日 迎えに行こう
（不明瞭な話し声）
喜八さん　大丈夫ですか？
喜八さん！
（洋輔）フッ
（稲子）ハア…
♪～
～♪